J’ai souvent cette étrange pensée
que des extraterrestres viennent sur
Terre pour nous évaluer.
Ils rassemblent 100 scientifiques
et leur demandent,
« Que se passe-t-il sur votre planète ? »
Et les extraterrestres apprennent
vite quelque chose :
les scientifiques ont tous conclus
que la pollution de notre
activité industrielle
réchauffe irréversiblement la Terre
d’une manière qui va rendre très difficile
notre vie en sécurité ici.
Ils refont la même chose,
avec 100 autres personnes
qui ne sont pas des scientifiques,
mais des gens normaux comme nous.
Ils pourraient compter sur une main
ceux qui mentionneront
le réchauffement climatique.